---
title: Windows Hello for Business - Tu sei la chiave
date: 2024-04-21
categories: [blogging, security]
tags: [cloud, microsoft, mfa] 
image:
     path: /assets/2024-06-21/media/image1.jpeg
---

Windows Hello for Business è una soluzione di autenticazione sicura per
le aziende che utilizzano Windows 10 e Windows 11. Grazie a Windows
Hello for Business gli utenti possono accedere ai propri dispositivi,
alle applicazioni e ai servizi online utilizzando un PIN, un\'impronta
digitale o il riconoscimento facciale, eliminando la necessità di
utilizzare password complesse (grattacapo per le aziende e gli uffici
IT).

![The Ultimate Guide to Windows Hello for
Business](/asset/2024-06-21/media/image1.jpeg){width="6.25in"
height="4.166666666666667in"}

## Autenticazione a più fattori - MFA - a portata di dito

Windows Hello for Business è considerato sicuro come avere
l\'autenticazione a più fattori (MFA) perché utilizza un approccio
simile per verificare l\'identità dell\'utente. Entrambi richiedono due
o più delle seguenti credenziali:

-   qualcosa che conosci (come una password)

-   qualcosa che hai (come un dispositivo di sicurezza o il tuo
    telefono)

-   qualcosa che sei (come un\'impronta digitale o il riconoscimento del
    viso).

Questo approccio rende molto più difficile per un attaccante accedere al
tuo dispositivo o ai tuoi dati senza avere tutte le credenziali
necessarie.

Windows Hello for Business utilizza inoltre metodi di autenticazione
biometrica e PIN che sono legati a un dispositivo specifico, aggiungendo
un ulteriore livello di sicurezza. Inoltre, i dati biometrici e il PIN
non vengono memorizzati sul server, ma rimangono locali al dispositivo,
riducendo il rischio di furto di credenziali da remoto.

\"Qualcosa che conosci\" si riferisce a una forma di conoscenza che solo
l\'utente dovrebbe avere, come una password o un PIN. Anche se non
digiti più una password tradizionale con Windows Hello for Business, il
PIN che imposti funge da sostituto della password. È qualcosa che hai
scelto e che conosci, e viene utilizzato insieme ai dati biometrici per
verificare la tua identità. Questo PIN è unico per il tuo dispositivo e
non viene trasmesso o memorizzato al di fuori di esso, il che lo rende
una forma sicura di \"qualcosa che conosci\".

Il terzo fattore di autenticazione in Windows Hello for Business può
essere qualcosa che hai, come un dispositivo di sicurezza o un telefono.
Quando configuri Windows Hello for Business, associ il tuo dispositivo a
un PIN o a dati biometrici, che sono qualcosa che conosci e qualcosa che
sei, rispettivamente. Il dispositivo stesso diventa il terzo fattore,
qualcosa che hai, perché l\'autenticazione richiede che il dispositivo
sia presente e utilizzato per il processo di accesso. Questo approccio a
tre fattori garantisce un livello di sicurezza molto più elevato
rispetto ai metodi tradizionali di autenticazione a singolo fattore o a
due fattori

## I Vantaggi

I vantaggi nell'implementazione ed uso di Windows Hello for Business
sono molteplici:

-   **Migliore sicurezza:** Windows Hello for Business utilizza la
    crittografia asimmetrica per proteggere le credenziali di accesso,
    rendendo più difficile per gli hacker rubare le informazioni di
    accesso come la password dell'utente (visto che quest'ultima non
    viene né usata né digitata).

-   **Facilità d\'uso:** Gli utenti possono accedere rapidamente ai
    propri dispositivi e servizi utilizzando metodi di autenticazione
    biometrici, come il riconoscimento facciale o le impronte digitali,
    senza dover ricordare password complesse. Anche il tanto bistrattato
    PIN risulta più facile da ricordare e si inserisce più rapidamente
    di una password.

-   **Riduzione dei costi:** La riduzione della dipendenza dalle
    password può ridurre i costi associati alla gestione delle password,
    come il ripristino delle password dimenticate.

## Prerequisiti

Windows Hello for Business è facile da implementare se si rispettano
alcuni prerequisiti:

-   Avere un dispositivo con Windows 10 o Windows 11 (versioni
    Professional o successive) aggiornato.

-   Un server di Active Directory o un servizio di directory basato su
    cloud, come Azure Active Directory (Entra ID).

-   Il PIN è sempre disponibile mentre per il biometrico è necessario un
    hardware compatibile, come un lettore di impronte digitali o una
    fotocamera a infrarossi per il riconoscimento facciale.

## Conclusione

In sintesi, Windows Hello for Business offre un modo sicuro e
conveniente per gli utenti aziendali di accedere ai propri dispositivi e
servizi, migliorando la sicurezza e riducendo i costi associati alla
gestione delle password.
